[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[어두운 음악]
[설악의 기합]
[설악의 통쾌한 한숨]
[배만의 신음]
(설악) 도바리
어때, 벌레한테 처맞는 기분이
[설악의 기합]
쌍콤하지?
[배만의 신음]
(문구) 네가 나한테 한 짓에 비하면
이걸로도 분이 풀리질 않아
[의미심장한 음악]
안 풀린다고 이 새끼야
[배만의 한숨]
고맙다, 용문구
뭐?
고막은 내가 나간 거 같은데
귓구멍이 막혔냐?
고맙다고!
하, 씨
(문구) 네가 왜? 어?
왜! 이씨
뭘 고마워해, 아, 이 건방진 새끼
날 군대에 집어넣어 줘서
(배만) 5년 전 그 거절할 수 없는 제안
그걸 나한테 하지 않았더라면
넌 그 꼴을 당하지 않았을 거야
네가 차우인에게 넘어가지만 않았어도
(문구) 복수심에 눈만 멀지 않았어도
넌 여전히 와인 박스 받으면서
잘 먹고 잘살고 있었을 거야
참 재미있지 않냐?
한 치 앞도 모르는 인생
(지리) 잡아 왔습니다, 강하준
[긴장되는 음악]
아, 몸조심하라니까
[하준의 신음]
[문구의 한숨]
(문구) 자, 그럼 이제
본론으로 들어가 볼까?
(배만) 노화영 사단장님
부하범죄 부진정 혐의로
취조를 시작하겠습니다
그전에
내 방을 멋대로 압수 수색해서
뭐라도 찾아냈나?
멋대로 하지 않았습니다
(우인) 법적인 절차 따랐습니다
법적인 절차?
(화영) 그럼 자네들이 소환한
1대대장 입에서 내 이름이 나왔나?
나한테 가혹 행위
은폐 지시를 받았다는 진술 말이야
[긴장되는 음악]
(1대대장) 사단장님은 모르는 일이야
14GOP에서 가혹 행위가 있었다는 사실
사단장님한테 보고한 적 없어
그렇다면 총기 난사 발생 직후
은폐 지시받은 적은 없습니까?
지시받은 사항 없어
가혹 행위 투서는 몇 차례 받았지만
본인 선에서 묵살했다고 진술했습니다
그랬겠지
그게 사실이니까
(화영) 양종숙 중위 취조도 진행했지?
내 부관은 뭐라고 하던가?
(우인) 총기 사고 발생 직후
노화영 사단장의 GOP로 바로 도착해
노태남과 접촉했다는
목격 증언이 있었습니다
노태남 이병이 국군 병원에
입실하기 직전에도
노화영 사단장이 접촉했다는
목격 증언이 있었고요
그 자리에서
노화영 사단장이 노태남 이병에게
위증을 지시했습니까?
그런 사실 없습니다
(우인) 진실을 감춘다면
양 중위도 처벌받을 겁니다
(종숙) 제 대답은 같습니다
사단장님은
그런 지시한 적 없습니다
양 부관도
1대대장과 진술은 같습니다
그럼 자네들한테 남은 건
노태남 이병의 법정에서 한 진술뿐이군
사단장님 조사가 끝난 후에
정식으로 취조할 예정입니다
그 증언을 누가 믿지?
(화영) 노태남 이병은
사고의 충격으로 현재 정상이 아니야
(우인) 지금 사단장님 살겠다고
아들을 정신 이상으로 몰고 싶으신 겁니까?
그게 사실이잖아
분명히 말했지만
난 이번 사건 피해자의 어머니야
(화영) 내가 받은 마음의 상처는
전혀 염두하지 않는군
[무거운 음악]
병원 입실 직전 사단장님께
가혹 행위에 대해
위증하라는 지시를 받았습니다
(배만) 하지만 사단장은 그 증언을
무위로 돌리려 하고 있어
네?
아, 그게 어떻게 가능하죠?
저 분명히 법정에서 말했는데
위증 지시 혐의를 빠져나가기 위해서
네가 지금 겪고 있는
외상 후 스트레스 장애를 이용할 거야
법정에서 증언할 때는 아무 문제없었습니다
(배만) 내 말이 어떻게 들릴지 모르겠지만
사단장이 널
의병 제대 시키려고 할 거야
그럼...
어머니가 제 병을 이용한단 말입니까
(우인) 그 부분은
우리가 법정에서 다룰 문제니까
(태남) 절대
절대 아닐 겁니다
(배만) 여기까지만 하고 조사 끝내자
사인해
볼트 내가 데리고 있어
나랑 되게 친해졌거든
너, 보면 질투할 거야
[잔잔한 음악]
(우인) 노화영
자기 죄를 피할 수 있다면
아들 정도는 쉽게 끊어 버릴 수 있죠
부하범죄 부진정 혐의 같은 걸로
노화영은 꿈쩍도 안 할 겁니다
어머니라는 이름조차 잊은 사람이니까요
거기다 1대대장도
모든 걸 뒤집어쓸 생각이야
군복 벗는 걸로 모든 책임을
떠안고 나가는 스텝
1대대장도 애국회 일원이니까요
(우인) 불명예 전역을 하더라도
IM 디펜스 취업을
보장했을 겁니다, 노화영은
그래서 말인데
이번 사냥은
우리가 각각 다른 사냥감을 노려보자고
[흥미로운 음악]
다른 사냥감이요?
(배만) 노화영은 더 큰 혐의 추가해서
병합으로 군사 법정에 세우고
용문구와 이재식은
방산 비리 혐의로 묶어서
민간 법정에 세우자고
노화영의 더 큰 혐의라는 건
원기춘의 사망 사건을 말씀하시는 거죠?
그때는 증거가 부족했지만
그 사이에 차 검한테
링크 하나가 생겼잖아?
양종숙 부관
나는 용문구가 벌이고 있는
신무기 사업을 파 볼게
차 검은 양 부관을 설득해
(배만) 분명히 원기춘 죽음에 대해서
알고 있는 게 있을 거야
네
[총성]
[어두운 음악]
[그라인더 돌아가는 소리]
[종숙의 거친 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(종숙) 무슨 일이시죠, 이 시간에?
제 조사는 다 끝난 거 아닙니까?
노화영 사단장에 대한 강한 충성심
군인으로서 상명하복 하는
직업적인 이유입니까?
그런 걸 왜 물으시죠?
지난번 홍무섭 군단장 재판 때
노화영 사단장이 제게
양 부관의 증언을 제안했습니다
재판에서 이길 수 있는
결정적인 증인이라고요
(우인) 결국 양 부관의 증언으로
사단장은 군단장을 몰아내는 데 성공했죠
노화영 사단장의 가장
가까이에 있는 부관이지만
사단장을 가장 모르고 있다는 생각
해 본 적 없습니까?
정말 없습니까?
사단장님은
저와의 약속을 지키신 분입니다
전 상관을 의심하지 않습니다
(종숙) 그만 들어가 보겠습니다
홍무섭 군단장 재판 땐
감사했습니다, 군검사님
[어두운 음악]
[우인의 한숨]
강스 솔루션 건에 대한 보상인가요?
아, 우리 사이에 보상은 무슨
파트너십에 대한 우정의 표시라고 해 두지
(강 검사) IM 디펜스가
국방부랑 계약한 뉴스 봤습니다
어?
아, 내가 그것 때문에
요즘 웃음이 끊이질 않아
(강 검사) 미리 좀 흘려주시지
주식이라도 좀 사 두게
워낙 변수가 많아서
이번에 비밀 유지 좀 했어
(강 검사) 근데 계약 주체가
한 군데가 더 있더군요?
강스 솔루션?
저한테 압수 수색해서
좀 밟아 달라고 부탁했던...
강하준 대표
아
(강 검사) 두 분이 환하게 웃으면서
사진까지 찍으셨던데
그게 그렇게 됐어, 강 검사
(강 검사) 이번에는 아무것도 묻지 않고
넘어가 드리겠습니다, 선배님
고마워
(문구) 먼저 갈게
수고
[강 검사의 한숨]
(배만) 강연희 검사님?
[비밀스러운 음악]
(강 검사) 누구시죠?
어휴, 비싼 와인 받으셨네요?
너 뭐야?
너 누구냐고!
도배만이라고 합니다
군검사, 아니, 스타 군 검사
군검사?
군검사도 어디서 검사라고
(강 검사) 별 게 다 참
(배만) 근무하시는 지검에
좋은 선배 검사님들 차고 넘치는데
하필 용문구 같은 쓰레기한테
못된 짓만 배우셨더라고요?
멀쩡히 연구에만 몰두하던
강스 솔루션을 쑥대밭 만들어 놓으셨잖아요
그걸 아마, 그...
기획 수사라고 하죠?
당장 꺼져, 사람 부르기 전에
그래서 말인데
저도 그 기획 수사 하나 청탁하려고 합니다
뭐?
선택하십시오
하나
제가 드리는 정보로
대어를 낚아서 스타 검사가 된다
(배만) 둘
그 정보를 다른 검사한테 넘겨서
강 검사님의 예전 비리에 대해
낱낱이 해명하는 처지에 놓여 본다
아!
여기에 검사님이 작업한
강스 솔루션 내용도 있습니다
1번? 아님 2번?
(배만) 어떻습니까?
다 차려진 밥상
맛있게 드시기만 하면 되죠?
(강 검사) 이 자료 출처가 어딥니까?
(배만) 예, 그 질문 나올 줄 알았습니다
출처가 회사 내부에서 나온 게 분명한데
그렇죠
내부 제보자가 아니면
절대 나올 수가 없는 자료죠
대체 누굽니까?
[어두운 음악]
(배만) 아마
상상도 못하실 겁니다
제보자의 정체
신무기 개발 사업 이면 계약서로
사업 예산 절반 이상을 운용해
IM 주식 매매
이재식 정치 자금도 챙겨 주고
(하준) 역시 전쟁에서
승리하는 방법은 군자금이네요
[문구의 웃음]
강 대표랑은 말이 잘 통해서 좋아
이래서 사업가는 타고나는 거지
이번 일
강스 솔루션이 잘 처리해 줘야 할 거야
(문구) 절대 탈나지 않게
내가 자네를 확실히 믿은 건
자네가 나한테 준 선물 때문이니까
SSD 하드 말씀하시는 겁니까?
마음은 물건으로 보여 줘야죠
[노크 소리]
[문구의 웃음]
오랜만입니다, 전무님
아, 여기서 뵐 거라곤
정말 예상하지 못했네요, 강하준 대표님
(문구) 하긴 두 사람
예전에 안면이 있었겠네
(최 전무) 임시 주주 총회
일정 확정됐습니다
신무기 개발 사업 덕분에
대표님 그림대로 흘러갈 것 같습니다
(문구) 그래야지
회사 창립 이래 이런 성과는 없었으니까
안건이 뭔지 궁금하네요
내 회장 선출 건이야
회장 선출이요?
(하준) 노화영한테
대대적으로 전쟁 선포를 하시는군요
전쟁?
이미 이기고 시작하는 전쟁이
무슨 전쟁이야
[문구의 웃음]
(문구) 주주 총회에서
내가 회장으로 선출되면
이제 IM은
온전히 내 손에 들어오는 거지
(최 전무) 축하드립니다, 대표님
[흥미진진한 음악]
(강 검사) 강스 솔루션
강하준 대표가 제보자라고요?
(배만) 아마도요?
아니, 강 대표는
이번 신무기 사업 당사자 아닙니까?
누구나 살다 보면
가면을 써야 할 때가 한 번쯤은 있으니까요
빵!
후
[흥미진진한 음악]
저 맞습니다
강하준
(배만) 자, 이제 확실히
움직여 주시는 겁니까?
(강 검사) 해야죠
제 검사 인생에서
가장 큰 건이 될 거 같은데
근데
정상 참작되더라도
실형은 면하지 못할 겁니다
네, 이미 알고 시작한 일입니다
(강 검사) 그럼, 다시 뵙죠
두 분 모두
[자동차 시동음]
(배만) 잘 살아 있네?
(하준) 아, IM 디펜스
주주 총회 날짜 정해졌어
어, 안 그래도 나한테 문자 왔더라고
도 검사한테? 왜?
나 거기 주주야
무려 한 주
가서 재밌는 구경 하려고 미리 사 뒀구먼
아
(하준) 네가 말한 대로
애국회 X파일 용문구한테 흘렸더니
그 파일 찾는 데 온통 혈안이 돼 가지고
- (배만) 국군 병원에 찾아왔더라?
- (하준) 음
노태남한테 있는지
알아보려고 왔겠지, 뭐
- (배만) 간다
- (하준) 그래
(배만) 아
너 몸조심 단단히 해, 어?
너 때문에 뭔 일 생기면
내가 가만 안 둬, 쯧
알아서 할게, 어?
걱정해 주는 거야, 마는 거야
아휴, 신경 쓰여, 안 맞아
(하준) 가, 가, 가
참
[휴대전화 진동음]
임시 주주 총회?
용 대표가 회장이 되겠다고?
네
지난번에 말하지 않은
이재식 장관과의 신무기 도입 계약까지
당장 와서 해명해
해명할 생각 없습니다
해명은 아랫사람이나 하는 거죠
지금 뭐라고 그랬지?
가서
통보 드리죠
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(화영) 내일 주주 총회
네 뜻대로 될 거 같아?
[문구의 헛웃음]
회장이 돼서 뭘 어쩌겠다는 거야
그래 봤자
껍데기인 건 마찬가지야
노화영 장군
당신에게 보여주기 위함입니다
뭐?
(문구) 대주주들이 당신이 아니라
나를 선택했다는 걸
당신이 불법으로
IM 임직원 65명 계좌로 보유 중인
차명 주식 내역입니다
최 전무가 큰 역할을 했죠
오래전부터 제 사람이었으니까요
이제 국세청 조사가 시작됩니다
차명 주식을
하루라도 빨리 빼야 할 겁니다
용문구...
(문구) 그러니까
군대랑 회사
둘 중의 하나만 가지고 가시지
이제 더 이상 당신은
차명으로 IM을 지배할 수 없을 겁니다
대신 IM은 제 지분
제 사람들로만 채워지게 될 것이고
이제 그 모든 건
주총 때 증명해 보이겠습니다
[긴장감 고조시키는 음악]
제가 IM의 진짜 주인이 되었다는 걸
[화영의 성난 숨소리]
(우인) 내일 IM 주주 총회 세팅은
다 끝나셨습니까?
(배만) 물론이지
내일이 용문구 인생의
최고이자 최악의 날이 될 거야
IM을 손에 넣을 뻔 한 순간
눈앞에서 놓쳐 버린
그 표정을 못 보는 게 아쉽네요
그 대신 차 검은 노화영의 표정을 보잖아
(배만) 그쪽도 만만치 않을걸
아
양 부관은 설득이 될 거 같아?
노화영에 대해 상관 이상으로
느끼는 거 같습니다
(우인) 쉽진 않아 보이지만 해야죠
[사람들의 수군거리는 소리]
[흥미로운 음악]
[윙윙거리는 효과음]
[냄새 맡는 소리]
이것이 뭔 냄새여
어머, 이게 무슨 냄새야
(남자1) 어휴, 냄새
[사람들의 질색하는 소리]
아, 뭔 냄새야, 이게, 아휴, 씨
(여자) 아휴, 뭔 냄새야
[상기의 시원한 탄성]
(직원) 대표님 입장하십니다!
[사람들의 박수]
(문구) 지금부터 IM 디펜스
1분기 임시 주주 총회를 시작하겠습니다
오늘의 의제는
대표 이사인 저의 회장 선출 건입니다
[사람들의 박수]
(상기) 잠깐, 만요!
[무거운 음악]
IM의 주주로서
용문구 대표님께 질문이 있습니다
비록
한 주지만요
한 주 가지신 분도
저희 IM의 소중한 주주시죠
네, 주주님, 질문 들어보겠습니다
이번 국방부와 체결한 신무기 사업 계획
우리 IM의 큰 먹거리를 가져다주신 점
칭찬 드려요
아, 칭찬
아휴, 네, 감사합니다, 주주님
근데!
그 계약이
대국민 사기라는 썰이 있어요
이거 사실입니까?
[사람들의 술렁이는 소리]
(문구) 전혀 근거 없는 낭설입니다
이면 계약서까지 있다고 하던데요?
분명히 말씀드렸습니다, 없는 사실이라고
사기라고 밝혀지면
[흥미로운 음악]
회사도 골로 가고 내 주식도 골로 가고
나 한강 간단 말이야
1억
1억!
사기로 밝혀지면
회사 골로 가고 내 주식도 골로 가고!
내도 한강 간단 말이야!
(배만) 너 똑바로 전달 안 해?
너 진짜 한강 데려간다
나 한강 가기 싫어!
추워요
(남자2) 저 거지 새끼 뭐야!
(남자3) 아이, 끌어내, 이거!
[사람들의 성난 소리]
(문구) 자, 자, 자, 주주 여러분
소란 죄송합니다
방금 안건에 대한 이의 없으시니
투표를 시작하도록 하겠습니다
(상기) 아, 이씨! 이의 있어!
이 새끼야!
잠깐 날겠습니다
[사람들의 놀란 소리]
주주 이렇게 무시할 거면
주총은 이거 왜 하고 지랄이야!
회장은 지랄
여러분, 이거 회사에서
내쫓는 투표나 하세요
이 문디 자슥들아, 어?
- (지리) 아, 씨
- (상기) 어? 놔라, 터치하지 마라
- (지리) 싸게 싸게 나와, 그냥
- (상기) 놔라, 돌이킬 수 없다이
(문구) 자, 자, 그럼
소중한 투표 시작하겠습니다
한 주 가졌다고? 차비 줄라니까 꺼지라고!
(설악) 여기가 구멍가게인 줄 아냐?
어디서 약을 팔어, 이씨
내 건들...
내 건들면은
죽어요!
(남자4) 이거 뭐야?
[사람들의 술렁이는 소리]
(녹음 속 하준) 신무기 개발 사업
이면 계약서로
사업 예산 절반 이상을 운용해
IM 주식 매매
이재식 정치 자금도 챙겨 주고
역시 전쟁에서
승리하는 방법은 군자금이네요
[비장한 음악]
선수 입장
(남자5) 거지 말이 맞잖아, 이거
[사람들의 술렁이는 소리]
(상기) 여러분!
주주 여러분! 던지십시오
여러분의 주식이 정확하게
하한가로 가고 있습니다
이제 여러분의 주식은 휴지가 아니라
♪ 먼지가 되어 ♪
사라집니다, 던지세요!
(설악) 어디서 거짓 정보를
팔고 있어, 미쳤냐?
[지리의 다급한 숨소리]
니도 시간 줄 때 팔아라
유난히 초조해 보이니까, 후
너도 주주여?
(지리) 저, 저, 저, 잠, 잠깐만요
나, 다 꼴았는디...
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
(강 검사) 용문구 씨
당신을 방위 사업법 위반
특정 경제 범죄 가중 처벌법
위반 혐의로 긴급 체포합니다
당장 연행해
너
지금 이거 뭐 하는 거야
가 보시면 압니다
이...
(문구) 놔!
야! 강 검사!
거절할 수 없는 제안이라고 들어봤나?
영화 대부에 나오는 말인데
씨...
제가 그거 했습니다
강연희 검사님한테
도배만!
너, 이 새끼
(배만) 아
여기 들어오기 전에 딱 팔았는데
떨어지기 전에 잘 팔았죠?
(문구) 너 이 새끼, 놔!
야! 도배만
(뉴스 속 앵커) 사상 초유의
방산 비리 사태가 터졌습니다
올해 국방부 역점 사업으로
구식 무기를 신무기로 둔갑시켜
이면 계약서를 통해
국방 예산을 횡령하려는
정황이 포착됐습니다
수사를 담당한 중앙 지법 강연희 검사는
이재식 국방부 장관과
허강인 육군 제4부군단장
- (재식) 놔! 이놈아!
- (뉴스 속 앵커) 용문구 대표를
긴급 체포해 수사를 진행할 것이며
IM 디펜스와 강스 솔루션에 대한
대대적인 압수 수색도 진행할 것이라며
[강인의 성난 탄성]
수사 방침을 발표했습니다
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[화영의 거친 숨소리]
(화영) 갑자기 내 방에
무슨 용무로 온 거지?
검찰 쪽에서
방산 비리 수사 관련해서
허강인 부군단장에 대한
수사 협조 요청이 있었습니다
(우인) 그 점 보고 드립니다
그리고
제 개인적인 보고도 있습니다
개인적인 보고?
(우인) 사단장님은 지금
웃고 계십니까? 아니면
울고 계십니까?
[무거운 음악]
뭐?
용문구가 몰락한 건 기쁜 소식
회사가 망가진 건 나쁜 소식 아닙니까?
(화영) 당장 나가, 차우인
나가기 전에 한마디만 더 드리겠습니다
전 군 검사로서 당신을 법정에 세우고
그 자리에 오르기 위해 저질렀던
모든 악행들이
당신을 무너트리게 만들 겁니다
네 아버지의 복수를 하려고 군검사가 되고
(화영) 날 파멸시키려고 하지만
죽은 사람은 복수에 관심 없어
복수는 오로지
산 사람을 위한 거니까
(우인) 분명
제가 해야 하는 과정들이
정의롭지만은 않을 겁니다
하지만
결과는 정의로울 겁니다
당신의 죗값을 치르게 만들거니 까요
네 인생만 철저히 망가질 거야
(우인) 글쎄요
제 인생은 정의를 이루면서 완성될 겁니다
그리고 그날은
얼마 남지 않은 것 같습니다
[문 닫히는 소리]
[문구의 한숨]
고생 많으셨습니다
(최 전무) 바로 나오셔서 다행입니다
이재식 장관은?
(최 전무) 체포 직전에
관련 서류들을 파쇄 하려 다가
증거 인멸 시도를 했다고?
거기다 도피까지 시도해서
구속됐습니다
(최 전무) 허강인 부군단장은
군 검찰로 이송됐고요
아휴, 하여간 멍청들 하기는, 씨
아, 그럼 강하준은?
대표님처럼 불구속 수사로
진행되는 것 같습니다
아, 이씨
[자동차 시동음]
[문구의 한숨]
[문 열리는 소리]
(최 전무) 대표님
보고 드릴 사항이 있습니다
뭐지?
오늘 무산된 임시 주주 총회는
3일 후에
의제를 바꿔 다시 소집하기로 결정됐습니다
주총 의제를 바꾼다고?
(최 전무) 네
대표 이사
해임 건입니다
[어두운 음악]
(문구) 날 이 방에서 내쫓는다고?
죄송합니다
(설악) 아, 이것이 대체
뭔 일입니까, 대표님
대체 어디서 정보가 나간 거야?
너지! 너야?
주식 한 주도 없는 지가 무엇을 해요
그럼 도대체 도배만이 어떻게 알고 있었어!
그러니까요
어떻게 검사들 들이닥칠 때
딱 맞춰 갖고 왔는지
검사들도 단톡방이 있습니까?
[설악의 한숨]
강하준!
거기도 똑같이 이 꼴 난 거 아닙니까?
(설악) 족제비 같은 놈이 뭣 한다고
[긴장되는 음악]
그라게요
대표님 말씀이 맞을 수도 있겠네요이
먼저 사실인지 아닌지 직접 들어봐야지
당장 잡아와
도배만, 강하준 두 놈 다
만약 두 놈이 짜고 친 일이라면
둘 다 죽여 버릴 거니까
[긴장되는 효과음]
[문 닫히는 소리]
부르셨습니까
[화영의 한숨]
(화영) 양종숙 부관
네, 사단장님
(화영) 지난번엔
내가 너에게 약속을 지켰지?
네
이번엔
네가 날 위해 할 일이 있어
[어두운 음악]
죽여
차우인
[긴장되는 효과음]
사단장님께서 관사에서 기다리고 계십니다
[무거운 음악]
(화영) 앉아
넌 나한테
영원히 회복할 수 없는 죄를 지었어
하지만
그럼에도
난 너한테 했던 약속을 모두 지킬 거야
첫째
넌 곧 의병 제대를 하게 된다
네 군 생활은 끝났다는 거지
둘째
의병 제대를 하고 나서
일정 기간 자숙을 한 뒤
다시 IM을 맡게 된다
군대 가기 전 네가 누렸던 모든 걸
다시 되돌려 주는 거야
이번엔 네가 나한테 했던 잘못들
IM 대표 자리에 앉아서
평생에 걸쳐서 나한테 갚아야 할 거야
알겠습니다
알겠습니다?
고맙습니다가 아니고?
네가 바라던 모든 걸 내가 해 주는데
(화영) 왜 기쁜 얼굴이 아니지?
기쁩니다
기뻐요, 어머니
[애잔한 음악]
(배만) 위증 지시 혐의로 빠져나가기 위해
네가 지금 겪고 있는
외상 후 스트레스 장애 그걸 이용할 거야
어머니에게 전
아들이 아니라 그저
어머니를 위한 도구일 뿐이네요
[수경의 흥얼거리는 소리]
[도어 록 조작음]
(수경) 왔다, 왔다, 왔다
짠!
단결! 진급을 축하드립니다
[흥미로운 음악]
(배만) 고모, 왜 이렇게 예뻐, 어?
나 온다고 오랜만에...
(수경) 근데 너
왜 연락 안 하고 왔어?
보통 연락하고 오지 않아?
연락을 왜 해, 서프라이즈지
(배만) 나 온다고 신경 쓴 거야?
이야, 오랜만에 집밥 너무 좋다, 이거
[배만의 탄성]
(수경) 어, 많이 먹어
- (수경) 많이 먹어, 많이
- (배만) 어
[배만의 탄성]
[도어 록 조작음]
누가 와?
[수경의 한숨]
[낭만적인 음악]
(주혁) 봉쥬르, 굿 모닝
유후!
[주혁과 배만의 놀란 탄성]
도, 도, 도 검사
차
참모님?
[주혁의 난감한 숨소리]
(주혁) 그냥 나는 저
합동 수사가 잘 돼 가지고
인사차 왔어, 인사차
저, 아이, 도 형사님, 고생 많으셨습니다
- (수경) 고생 많으셨습니다
- (주혁) 네, 수고, 수고하십시오
거기 스톱
참모님 들어옵니다
(배만) 그리고 수사는
아주 오래전에 끝났죠?
[배만의 웃음]
두 분
언제부터 비밀번호 공유한 겁니까?
(수경) 아이고
비번 공유한 지 좀 됐다
- (수경) 아, 오세요
- (배만) 어머나, 어머나, 어머나
[주혁의 당황한 숨소리]
(수경) 어차피 배만이도
언젠가 알게 될 텐데
오늘 밝힙시다
(주혁) 저, 이거
[낭만적인 음악]
아이, 쑥스럽구먼
[주혁의 멋쩍은 웃음]
(수경) 아이, 쑥스럽긴
뭐가 쑥스럽습니까? 나는 당당하다
우리가 뭐 죄지었습니까?
이 나라 경찰과 군인으로서
다소 늦은 감이 있지만
대한민국 출생률에 이바지하기 위해...
추, 출생률?
(배만) 어머나
(수경) 공무원으로서
애국하는 거야, 우린 애국
- (배만) 아, 애국?
- (주혁) 애, 애국
[함께 웃음]
- (주혁) 애국
- (배만) 애국
아이, 내가 잘못했네, 내가 잘못했어
(배만) 내가 아주 큰 실수를
할 뻔했어, 내가
- (수경) 어?
- (배만) 아니야, 아니야, 아니야
밥 먹어, 밥 먹어
그럼 전 먼저 가보겠습니다
- (배만) 단, 단이 아니지
- (주혁) 어, 단!
- (배만) 고모부 파이팅!
- (주혁) 어
- (배만) 애국
- (주혁) 조, 조카, 파이팅
아, 파이팅!
- (주혁) 아, 파이팅!
- (수경) 밥 먹어, 밥 먹어
(배만) 아니야, 놀아, 놀아, 놀아
- (배만) 수고하십시오
- (수경) 배만아!
고마워요, 기다려요, 배만아!
그게 아니야! 배만아!
출생률?
셋?
넷?
(수경) 군인하고는
떼려야 뗄 수 없는 팔자네, 내가
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
아버지
오빠, 너
서 참모까지
잘해 봐, 고모
참모님 말이야
참 오랫동안 봐 왔는데
되게 여리고 참 순한 사람이야
아! 그리고 라떼를 좋아해
[수경의 호탕한 웃음]
(배만) 이야
우리 고모 이상형이 참모님이라니
내가 감이 없네, 감이 없어
너는?
나?
나 뭐?
차우인 검사
아이, 무슨 소리야, 차 검이랑 나랑 무슨
아
나 너랑 차 검이랑 잘되길 바라고 있다
아이, 빨리 들어가, 어?
참모님 기다린다, 빨리 가
(배만) 웃지 마
(수경) 간다
- (배만) 고모!
- (수경) 어?
이쁘다, 오늘
- (수경) 간다!
- (배만) 빨리 가
뛰어 가
차우인
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
(배만) 이게 맞나?
(우인) 네, 도 검사님
어, 차 검
뭐 해, 날씨도 좋은데
(배만) 아직도 일해?
원기춘 사건
단서가 더 없는지 찾아보고 있었습니다
(배만) 어
용문구
지금은 불구속 상태로 자유롭지만
조만간 혐의 추가해서 체포될 거야
네
주총 때 도 검사님 봤으니까
지금쯤 분노로 가득 찼겠네요
몸조심하십시오
(배만) 어?
지금 나 걱정해 주는 거야?
거기 도 검사님
뒤로 보이는 야경이 예쁩니다
(우인) 오랜만에 거리 구경 좀 시켜 주시죠
그럴까?
자
거기 어딥니까?
고모 집 앞이야
아, 차 검 빅뉴스가 있어
내가 내일 출근해서 말해 줄게
이거 완전 대박이야, 이거
[자동차 가속음]
[쾅 부딪치는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(우인) 도 검사님! 도 검사님!
[의미심장한 음악]
[쿵 효과음]
[긴장되는 음악]
(지리) 아이고야
뒈진 거 아니여?
야!
야, 차에 실어야
[어두운 음악]
(지리) 잡아 왔습니다, 강하준
[배만의 한숨]
몸조심하라니까, 씨
괜찮냐?
(하준) 아파 죽겠다
[문구의 웃음]
(문구) 아, 자, 그럼, 이제
본론으로 들어가 볼까?
너희들이 작당하고 나 엿 먹인 거
그건 일단 킵 해 놓고
애국회 X파일
그것만 말해
네가 말한 거니까 네가 먼저 말해 봐
애국회 X파일 어딨어
아, 그래, 도배만!
너한테 있잖아, 어?
노화영한테 복수하려고
네가 찾은 거 맞지, 어?
사실 그거 말이야
어, 말해
(문구) 어, 말해 어서, 어딨어, 그거
[배만의 힘주는 신음]
그거...
그거 뻥카야
[의미심장한 음악]
그냥 흘린 거라고
뭐?
네가 노화영이랑 얼마나 멀어졌는지
확인해 보려고 한 거야
(하준) 아...
죄송하게 됐습니다
[문구의 성난 탄성]
(문구) 이 새끼야!
[문구의 씩씩거리는 소리]
씨
[문구의 떨리는 숨소리]
[자동차 경적]
[패거리들의 놀란 소리]
(지리) 어떤 놈이야!
씨
잉? 아무도 없는디?
[설악의 놀란 소리]
(지리) 여, 여 군바리?
너희들이 왜 여기 같이 있는지 모르겠지만
(우인) 나가서 얘기하자
근데 둘 다 각오해라
[하준의 아파하는 신음]
이, 씨...
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[익살스러운 효과음]
(문구) 뭐 해, 새끼들아!
(설악) 뭐 혀, 이 새끼들아, 씨!
[몸싸움 소리]
잘 봐, 어?
[몸싸움 소리-계속]
(문구) 이, 씨!
차우인! 씨
[문구의 다급한 숨소리]
[문구의 신음]
(우인) 오늘을 기다렸다, 용문구
[문구의 놀란 소리]
(설악) 야!
대표님 놔 줘
안 그러면 이 족제비를
죽일 거여, 씨, 빨리!
[문구의 다급한 숨소리]
얼른 타셔요!
[패거리들의 다급한 숨소리]
[하준의 신음]
[사이렌 소리]
배만아! 도배만!
- (배만) 빨리 좀 오지!
- (수경) 어떤 새끼야!
누가 우리 배만이를 납치 해!
- (수경) 괜찮아?
- (배만) 아파, 아파
(배만) 일로 와
(하준) 아, 씁, 아파, 아파, 아파, 아파!
거 좀 찡찡거리지 마, 쯧, 꾀병은
[하준의 떨리는 신음]
(우인) 그러니까
강 대표도 날 속인 거고
[흥미로운 음악]
도 검사님도 날 속인 거네요?
(배만) 아, 나는...
도 검사님부터 말씀해 보시죠
언제부터인지
어
그게...
(배만) 그러니까 정확히
내가 차 검을 위로해 줬던 그날 밤이었어
내 감으로는
아무리 생각해도
강 대표가 차 검을
배신할 거 같지 않았거든
그래서 알아보기 시작했지
(배만) 강하준
너 아니지?
[의미심장한 음악]
너 이거 말 못 하면
진짜 우리 속이고 있는 거야
[하준의 난감한 한숨]
자리 좀 옮기지?
(배만) 너 왜 그랬냐, 어?
아, 왜, 뭐? 질투 나서?
아니
진짜 이유나 좀 들어보자
넌 아직 나한테 안 돼
(배만) 응?
적을 속이려면 먼저 아군을 속여라
군인이 그 간단한 전략도 몰라?
뭐?
[배만의 헛웃음]
(배만) 난 차우인을 속이고 싶지 않거든
(하준) 어, 안 돼, 안 돼, 안 돼
우인이한테 절대 말하지 마
우인이 나 무조건 막을 거야
내가 그동안 준비해 온 게 수포로 돌아가
준비한 거 뭐?
우인이는 6년 동안 복수를 준비했지만
난 우인이 옆에서 다른 걸 준비했어
다른 거 뭐?
우인이한테 IM 디펜스를 돌려줄 방법
(하준) 지금 우인이한테 말해 버리면
내 오랜 노력이 허사가 돼
네가 스파이 짓 하는 걸
나더러 모른 척해라?
끝까지
부탁한다
어휴
찐 우정이네, 어
너 우정 맞지, 어? 그냥 친구로서
(하준) 말 안 할 거지?
그래, 이왕 이렇게 된 거, 우리
전략상 공조로 가자, 전략상
너도 알지?
우리 안 친한 거
(배만) 알지, 어
잘 알지
안 맞아, 안 맞아
핸드폰으로 보여준 게 뭐였죠?
그때 박살 난 강스 솔루션의
인수 합병 제안했던 회사가
한둘이 아니었거든
근데 하필 용문구와 손을 잡았지
날 아주 완벽하게 속인 거네
(배만) 그치
[하준의 난감한 한숨]
우인아, 내가 다 설명할게
[하준의 신음]
[흥미로운 음악]
[우인의 한숨]
[하준의 신음]
아프겠다, 쯧, 쯧
왜 배신을 하고 그래, 넌
넌 진짜
[배만의 신음]
아프네
들어가 봐
(배만) 혼자 있고 싶어
[하준의 신음]
[배만의 신음]
(하준) 우인아
내가 IM에 들어가서
되게 많은 걸 준비해 놨어
네가 다시 IM에 복귀할 수 있게
최 전무 손에
노화영 차명 계좌랑 주식 명단이 있어
용문구 때문에 최 전무도 지금
입지가 되게 불안한 상황이라
(우인) 강하준
무사해서 다행이다
[잔잔한 음악]
그리고
미안해
(하준) 어?
믿지 못해서
(우인) 정작 도 검사님은
너에 대한 믿음을 가지고 의심했는데
난 그러지 못했어
[설악의 한숨]
아, 인제 어쩌실 겁니까?
[어두운 음악]
애국회 X파일을 찾아야 돼
그것만 있으면 돼
아따, 그것은 이미 도바리가...
뻥카라고 다 털지 않았습니까?
그걸 나더러 믿으라고?
내가 두 번 속을 거 같아?
아니, 거기에 대체
뭣이 들었는데 그러십니까?
애국회 군인들 방산 업체들 약점
그것만 있으면 나...
다시 복귀한다고
[볼트의 낑낑거리는 소리]
(태남) 야, 볼트
너 너무 보고 싶었어
[잔잔한 음악]
이거
네가 좋아하는 거잖아
그동안 못 먹었지?
많이 먹어, 볼트
(우인) 노태남
외상 후 스트레스 증상은 좀 어때?
멀쩡해요
이제 진짜 멀쩡해졌어요
군검사님들 말대로
어머니가 날
의병 제대 시키려고 하더라고요
(태남) 참 아이러니하죠?
그렇게 날 군대에 넣으려고 했던 어머니가
지금은 날 어떻게든 빼내려고 한다는 게
[잔잔한 음악]
편지 썼습니다
세나하고 군검사님들한테
[다가오는 발걸음]
(배만) 세나한테 마음의 편지라도 쓴 거야?
읽어보지도 않을 거 같은데
우리한테 뭣 하러?
도 검사님하고 닮았네요
우리 볼트
고맙습니다
우리 볼트 보살펴 줘서
그리고
잘 부탁드립니다
앞으로도
[통화 연결음]
어머니, 접니다
너 어디야
당장 관사로 가
아니요, 주소 보내드릴게요
거기로 오세요
어머니도 아는 곳입니다
[의미심장한 음악]
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(종숙) 모시겠습니다
아니야, 나 혼자 갈게
(배만) USB가 있네?
[휴대전화 진동음]
네, 양 부관님
군검사님께 협조하겠습니다
잘 생각하셨습니다
혼자 오실 수 있겠습니까?
네, 지금 바로 가겠습니다
양 부관이 마음을 정한 것 같습니다
빨리 가 봐
나 USB하고 편지 확인하고 있을게
네
[긴장되는 음악]
노태남!
[배만의 한숨]
(배만) 0573
[휴대전화 벨 소리]
네, 도 검사님
노태남이 남긴 편지 유언장이었어
노태남
지금 죽을 생각이야
(우인) 네?
막아야 합니다
타고 간 택시 위치 확보했고
나 지금 가고 있어
네
저도 양 부관만 만나고
바로 따라가겠습니다
(배만) 그래
[어두운 음악]
(태남) 도배만, 차우인 군검사님
두 분 덕분에 증언을 할 수 있었습니다
어머니에 대한 두려움과 속박에서
벗어날 수 있었습니다
감사와 속죄를 담아
그동안 아무에게도 말하지 못했던
저 혼자만의 비밀을 동봉했습니다
동봉한 USB는
IM 디펜스의 전 주인이었던
차호철 회장이 남긴 애국회 X파일입니다
제가 후임 회장이 된 지 한 달 뒤에
차호철 회장이 사용했던
의자 안에서 발견했습니다
[마우스 클릭음]
USB 속에는
차호철 회장이 애국회와
어머니를 무너트리려고
오랜 기간 모아 온 자료들이 있습니다
전
어머니와 IM을 지키겠다는 마음으로
이 애국회 X파일을 오랫동안 숨겨 뒀습니다
[남자6의 헛기침]
하지만
이젠 어머니를 막기 위해
이 파일이 세상에
공개되어야 한다는 것을 깨달았습니다
그래서
두 분께 드리기로
결심했습니다
[긴장되는 효과음]
너 지금 뭐 하고 있는 거야
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(종숙) 차 검사님
양 부관님
[무거운 음악]
(화영) 태남이 너
지금 무슨 생각하고 있는 거야?
(태남) 가까이 오지 마세요, 어머니
[화영의 놀란 숨소리]
(화영) 태남아
그거 얼른 내려놔
[천둥소리]
(화영) 오늘의 기억을 절대 잊지 마
내가 네 안전핀이라는 거
항상 명심해
예전에
여기서 그랬죠?
어머니가 제 안전핀이 되어 주겠다고
내려 놔, 당장!
(태남) 그 군복 입고 있는 한
어머니는 멈추지 않겠죠?
[화영의 떨리는 숨소리]
그러니까 이번엔
제가 어머니의
안전핀이 되어 드릴게요
[긴장되는 음악]
(배만) 노태남
움직이지 마
[배만의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(태남) 엄마
나...
엄마의 아들로 태어나서
[태남의 한숨]
미안했어
[무거운 효과음]
태남아, 안 돼!
[폭발음]
[총성]
[음악: 드라마 '군검사 도베르만' OST]
[화영의 거친 숨소리]